TOLAK PRODUK BAJAKAN,
DUKUNG PRODUK ORISINAL
Hari itu,
darah menodai dinding-dinding Istana.
Itu memperlihatkan kebenaran padaku.
Tak ada cinta sejati di dalam aula ini.
Jika takdir memberiku kesempatan kedua.
aku akan menceritakan kepadamu setiap
langkah dan bagaimana mereka
menuntun pada kehancuranku.
PREFEKTUR YUNZHONG
Jangan lari! Berhenti!
Kudaku.
Namaku Chu Zhao.
Aku lahir dan besar
di gurun bernama Prefektur Yunzhong.
Wilayah perbatasan ini
sering diserbu kavaleri Gurun Utara.
Sejak kecil, aku kehilangan ibu
dan hanya hidup bersama ayahku.
Ayah adalah jenderal pasukan perbatasan.
Selama puluhan tahun
dia tak pernah melepas zirahnya.
Ibu yang kubayangkan adalah
sosok yang Ayah ceritakan sejak kecil.
IBU KOTA CHU
Ibu Kota Chu adalah
tempat tinggal ibuku dulu.
Aku selalu ingin pergi ke sana.
Namun, Ayah melarangku
meninggalkan Yunzhong.
Kini, aku sudah tumbuh dewasa
dan bisa bebas berkuda.
Berkuda seorang diri,
dia mampu menghadapi ribuan pasukan.
Itulah yang disebut
"Berkuda Sendiri Menembus Gurun Utara".
Bagus!
Nona, kau cantik sekali. Mau beli bunga?
Sekali lagi.
Jalanan begitu ramai,
dipenuhi lautan manusia.
Orang-orang berdesakan di mana-mana.
Saat akhirnya melihat Ibu Kota Chu
dengan mataku sendiri,
aku baru sadar,
betapa aku berharap ibuku masih hidup.
Betapa aku berharap
ibuku berada di sisiku,
memilihkan tusuk konde
upacara kedewasaanku,
dan melihatku tumbuh dewasa.
PAVILIUN LOTUS
Ayo hajar!
Hajar.
- Bagus!
- Hajar terus!
Pukul dia sampai mati!
Permisi.
Pukul!
Pukul dengan keras.
Siang bolong begini,
kenapa main hakim sendiri?
Gadis dari mana kau? Enyah!
Kemarin malam,
pendosa ini membakar Desa Wei
dan membuat 46 nyawa terbunuh.
Dia pantas mati!
Bunuh pendosa ini!
Menurut hukum Dinasti Chu,
main hakim sendiri sampai mati
sama saja membunuh.
Akhirnya aku menemukanmu.
Nona Besar. Jangan berulah lagi.
ZHONG CHANGRONG,
WAKIL JENDERAL PASUKAN PERBATASAN
- Maaf mengganggu. Maaf mengganggu.
- Paman Zhong.
Mereka mau membunuhnya begitu saja!
Jaga sikapmu.
Kenapa kau menghentikanku?
- Jelas-jelas merekalah yang salah.
- Kau…
Tanpa pemeriksaan,
dia langsung dinyatakan bersalah
dan dihajar massa.
Kau tidak mengerti.
Jangan ikut campur
urusan rumit keluarga besar ini.
Ayahmu sudah memberiku perintah militer
untuk membawamu pulang.
Ayo.
Permisi.
Pergilah. Cepat pergi.
- Cepat pergi!
- Cepat pergi, banyak ikut campur.
Pukul dia sampai mati!
Ayo.
Aku bahkan belum sehari di Ibu Kota,
Paman Zhong sudah membawaku kembali
ke Yunzhong.
Seperti yang kuduga,
MARKAS BESAR PREFEKTUR YUNZHONG
Ayah marah aku kabur.
Yunzhong dan Ibu Kota Chu sangat jauh.
Tahukah kau berapa banyak bandit
di sepanjang jalan?
Berapa banyak
pengintai kavaleri suku Barbar?
- Kalau sampai terjadi sesuatu…
- Memangnya bisa apa?
Bukankah sekarang aku baik-baik saja
berdiri di sini?
Mengapa Ayah selalu mengurungku di sini?
CHU LING, JENDERAL PENGAWAL
Perjalananku ke Ibu Kota Chu kali ini,
aku mengunjungi Paman Tertua
dan Kakak Sepupu,
juga melihat adat dan suasana di sana.
Bodoh sekali kau!
Kau hanya tahu Ibu Kota Chu
adalah kampung halaman ibumu,
tapi tahukah kau tempat itu juga
sangkar pemakan manusia?
Ayah tidak perlu menakut-nakutiku.
Aku hanya merindukan Ibu.
Aku tak pernah merasakan kasih sayangnya,
jadi aku ingin pergi melihat-lihat.
Aku ingin melihat pemandangan
yang pernah Ibu lihat
dan menyusuri gang bebatuan
yang pernah Ibu lewati.
Aku hanya ingin menemukan,
sedikit jejak bahwa ibuku pernah hidup.
Kau masih berani mengungkit ibumu?
Kalau dia tahu kau keras kepala begini,
dia pasti kecewa di alam baka.
Aku hanya ingin hidup sesuai kata hatiku.
Apa itu disebut keras kepala?
Kalau ibuku masih hidup,
Ibu pasti tidak mau aku menjadi
gadis yang hanya bisa patuh.
Ibu tidak akan angkuh seperti Ayah.
Ibu pasti akan peduli pada perasaanku.
Benar.
Ayah itu Dewa Perang Dinasti Chu
yang tidak pernah kalah,
jenderal pengawal
yang dihormati semua orang.
Namun, pernahkah Ayah bertanya
apakah aku ingin menjadi
putri seorang jenderal?
Sejak kecil,
gadis lain dirawat
oleh kedua orang tuanya,
sedangkan aku?
Aku hanya anak liar
yang tak dijaga siapa pun.
Apa aku pernah menangis
atau mengeluh pada Ayah?
Aku bahkan tidak berani
meminta sedikit perhatian Ayah.
Karena Ayah terlalu sibuk.
Ayah sibuk melindungi rakyat perbatasan,
sibuk membangun nama besar Ayah.
Saking sibuknya
sampai tidak sempat peduli
apa yang sebenarnya kuinginkan.
Lan,
maaf.
Aku tidak merawat putri kita dengan baik.
Yang bisa kulakukan
hanyalah menuruti keinginannya.
CHU
KEDIAMAN CHU
Kurasa, kata-kataku itu
pasti telah menyakiti hati Ayah.
Kalau tidak, dia tidak akan mengirimku
ke Ibu Kota seperti
yang selalu kuinginkan,
ke Kediaman Chu
yang dianugerahkan Kaisar kepadanya?
Aku belajar keras tata krama dan etiket,
berharap bisa menjadi seperti ibuku
dalam cerita Ayah,
gadis bangsawan sejati Ibu Kota Chu
yang selalu bersikap anggun
dan tertawa tanpa memperlihatkan gigi.
Hanya saja, semua itu
jauh lebih sulit dari yang kubayangkan.
Hidup yang aku inginkan
ternyata begitu menggelikan.
Di saat itulah,
aku bertemu Xun.
Bagaimana bintang di Ibu Kota Chu
dibandingkan dengan yang di gurun,
Zhao?
Sama indahnya.
Itulah pertama kalinya
Xun memanggil namaku.
Karena panggilan itulah,
aku baru merasa
akhirnya Ibu Kota Chu menerimaku.
Karena di tempat ini,
ada seseorang yang peduli,
memikirkan, dan menyayangiku.
Tidak lama kemudian,
Xun pergi ke Prefektur Yunzhong
untuk melamarku.
Zhao.
Pemandangan di gurun ini
jauh lebih megah daripada Ibu Kota Chu.
Sudah tiga tahun kau meninggalkan rumah.
Pasti sangat merindukan
kampung halaman, 'kan?
Tidak juga.
Setiap hari, tempat ini
dipenuhi dengan pasir.
Kalau sudah sering melihatnya,
semuanya terasa biasa saja.
Kalian di sana, dengar baik-baik.
Tinggalkan semua barang berharga
di kereta.
Tuan Penerus, kita disergap.
Jika tahu diri,
aku bisa mengampuni nyawa kalian.
Jika tidak, kalian semua akan kubunuh.
Bocah. Siapa kau?
FU JIU, AJUDAN KELUARGA CHU
Berisik.
Saudara Sekalian, serbu!
Tuan Penerus.
Aku belum pernah melihat
jurus pedang sekejam ini.
Setiap serangannya mengincar titik vital.
Namaku Fu Jiu, bawahan Jenderal Chu.
Jenderal memerintahkanku
untuk menumpas bandit.
Tuan, tolong aku!
Jangan mendekat!
Kalau mendekat lagi, akan kubunuh dia.
Kau gila, ya?
Dia tidak bersalah.
Bodoh.
Gelang di tangannya
dan kalung pemimpin itu ternyata satu set.
Benda itu jarang di pasaran.
Tadi dia juga sengaja berlari
dari belakang kereta
agar bandit itu bisa menyanderanya.
Xun. Sebelum berangkat,
apa kau memeriksa
identitas para pelayan yang ikut?
Beberapa hari lalu, aku memang menyadari
ada beberapa wajah asing
di antara para pelayan.
Namun, tidak kuselidiki dengan teliti
karena ingin segera berangkat.
Kau terlalu ceroboh.
PREFEKTUR YUNZHONG
Hari ini, aku datang berkunjung
untuk meminang putri Jenderal
dengan tulus.
Mahar sudah disiapkan.
Ini daftar maharnya.
Mohon Jenderal memeriksanya.
Putriku tidak pantas menikah
ke keluarga bangsawan besar.
Sebaiknya,
Tuan Penerus pulang saja.
Ayah. Aku dan Xun saling mencintai.
Apa hubungannya dengan latar belakang?
Jika aku tidak boleh menikah
ke keluarga bangsawan,
kenapa dulu Ayah rela
menempuh perjalanan jauh
demi menikahi gadis bangsawan
Ibu Kota Chu seperti ibuku
dan membawanya hidup
bersama Ayah di gurun ini?
Diam!
Kau tidak berhak mengomentari ibumu.
Kalau begitu, Ayah juga
jangan mencampuri urusanku.
Zhao.
Jangan bertengkar dengan Jenderal Chu.
Jenderal Chu.
Aku mengerti kekhawatiran Jenderal.
Dua ratus ribu pasukan perbatasan.
Siapa pun yang memegang kekuasaan itu,
pasti khawatir aku ingin menikahi Zhao
karena punya niat lain.
Namun, aku tidak ada niat lain.
Hanya ada hati yang tulus.
Berapa nilai ketulusan yang kau sebut itu?
Lima tahun lalu,
aku datang ke ibu kota sebagai sandera.
Kaisar menganugerahkanku
Kediaman Tuan Penerus.
Bagiku, kediaman itu adalah anugerah,
sekaligus belenggu.
Kaisar membiarkanku hidup
untuk mengimbangi Prefektur Xiaonan.
Ayahanda mengirimku ke ibu kota
demi melindungi keluarga kami.
Dalam semua ini,
aku sama sekali tidak punya suara.
Jenderal Chu benar.
Memang tidak ada yang peduli
pada ketulusanku.
Selama bertahun-tahun,
gosip dan fitnah di Ibu Kota Chu
tidak pernah berhenti.
Aku sudah terbiasa menanggungnya
tanpa bisa membela diri.
Namun, hari ini berbeda.
Aku mencintai Zhao.
Aku tidak ingin perasaanku
kepadanya disalahpahami.
Jika aku memang punya niat lain…
Jenderal bisa membunuhku sekarang.
Sebenarnya Ayah ingin
mempersulit penerus Raja Xiaonan
atau suamiku?
Kalau hari ini Xun benar-benar
menyakiti diri untuk membuktikan tekad,
apa Ayah baru puas?
Urusan ini cukup sampai di sini!
Silakan.
Tuan Penerus pulang saja.
Jenderal.
Zhao!
Di mana ayahku?
Tuan ada tugas. Aku diutus mengantarmu.
Tidak perlu.
Kau sama seperti dia,
sama-sama meremehkan Xun.
Kalau bukan karena tulus,
untuk apa berpura-pura?
Terserah apa pendapatmu.
Namun, jika suatu hari kau menyesal,
kau bisa kembali kapan saja.
Itu pesan Tuan kepadaku.
Kalau begitu, bantu aku
sampaikan kepada Jenderal Chu.
Aku tidak akan menyesal
dan tidak akan kembali ke Yunzhong.
Perpisahanku dengan ayahku itu
adalah untuk selamanya.
TAHUN KE-19 ERA TIANSHU
Sejak kembali ke Ibu Kota Chu,
aku merindukan Ayah setiap hari.
Ayah bukan tidak berperasaan,
dia hanya tak pandai
menunjukkan kasih sayangnya.
Jadi, aku sering membuat
kue pasta kurma kesukaan Ayah
dan tiap bulan mengirimnya ke Yunzhong.
Gantung kain merah setinggi mungkin,
maka harapan akan terkabul.
Pada akhirnya, Ayah tetap
tidak menyetujui pernikahan ini.
Hingga dua tahun kemudian,
Xiao Xun memohon ayahnya menulis surat
untuk melepas wilayah
dan menyerahkan pasukan
sehingga Kaisar merestui pernikahan kami.
Aku baru saja meramal untuk Nona.
Burung foniks terbang berpasangan,
sayap mengepak indah.
Ini pertanda sangat baik.
Tanggal delapan bulan depan,
25 hari dari sekarang,
juga hari baik yang langka.
Semua pasti akan berjalan lancar.
Omong-omong, sekalipun Tuan Penerus
memperlakukan Nona dengan buruk,
Jenderal pasti takkan tinggal diam.
Lihatlah.
Fu Jiu mengaku diperintahkan
mengantarkan mas kawin untuk Nona.
Namun, semua orang tahu,
dialah orang yang dikirim Jenderal
untuk mendukung Nona.
Pada 25 hari kemudian,
tahun ke-19 Era Tianshu,
hari kedelapan bulan delapan,
di malam pernikahanku dengan Xiao Xun,
pasukan pemberontak menyerang kota.
Seluruh Ibu Kota Chu
jatuh dalam kekacauan perang.
Apa yang terjadi?
Kabarnya, Pangeran Ketiga
membunuh Putra Mahkota
dan memimpin pemberontakan.
Di mana Xun?
Tuan Penerus memberi perintah
untuk melindungi Nona Chu.
Mohon kalian tetap tinggal
di Kediaman Chu.
Tuan Penerus memberi perintah,
mohon tetap tinggal di Kediaman Chu.
Xun membunuh Pangeran Ketiga
dan mengakhiri pemberontakan.
Laporan darurat 800 li!
Kaisar mangkat!
Pangeran Ketiga dihukum mati
karena memberontak!
Putra Mahkota dan cucu sulung Kaisar
juga sudah meninggal!
Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
berjasa menumpas pemberontakan.
dan mewarisi takhta sesuai wasiat Kaisar.
Putra Mahkota wafat,
Pangeran Ketiga dihukum mati,
sedangkan Xiao Yu, cucu Kaisar
tewas dalam kekacauan.
Kaisar Terdahulu mangkat.
Dari garis keturunan kekaisaran,
hanya Xiao Xun
yang tersisa untuk mewarisi takhta.
Tiga hari kemudian, Xiao Xun naik takhta
dan mengganti nama era menjadi Anping.
Perebutan takhta berdarah
itu akhirnya berakhir.
Sejarah menyebutnya Pemberontakan Anping.
BALAIRUNG AGUNG
Selamat kepada Kaisar.
Semoga Kaisar panjang umur
dan berjaya selamanya.
Selamat kepada Kaisar.
Semoga Kaisar panjang umur
dan berjaya selamanya.
Selamat kepada Kaisar.
Semoga Kaisar panjang umur
dan berjaya selamanya.
Selamat kepada Kaisar.
Semoga Kaisar panjang umur
dan berjaya selamanya.
Selamat kepada Kaisar.
Semoga Kaisar panjang umur
dan berjaya selamanya.
Aku kembali tanpa titah,
dan sadar sudah bersalah.
Mohon Kaisar menjatuhkan hukuman.
Mengapa Ayah Mertua berkata begitu?
Ayah Mertua kembali
dengan berkuda siang dan malam.
Kasih sayang Ayah Mertua
kepada putri tercinta
bisa disaksikan langit dan bumi.
Aku sangat tersentuh.
Mana mungkin menyalahkanmu?
Dulu, Ayah Mertua pernah
bertanya kepadaku,
berapa nilai ketulusan.
Aku pernah menjadi sandera.
Aku tahu sakitnya
berpisah dengan keluarga.
Demi Zhao, aku memohon agar Ayah Mertua
untuk tinggal menemani Zhao
di Ibu Kota Chu.
Mengenai perbatasan,
aku sendiri akan mengaturnya.
Apakah Ayah Mertua
bersedia memenuhi permintaanku?
Kaisar.
Aku hidup di medan perang
dan hanya punya seorang putri.
Zhao adalah hartaku yang paling berharga,
bahkan lebih berharga dari nyawaku.
Mohon Kaisar merawat putriku dengan baik.
Dua ratus ribu pasukan perbatasanku
juga pasti akan terus
mengabdi sepenuh hati
demi negeri dan rakyat Dinasti Chu.
Itu sudah pasti.
Jiu.
Mulai hari ini, tinggallah di Ibu Kota Chu
untuk melindungi Zhao.
Ini perintah.
KEBAJIKAN MENAUNGI SELURUH NEGERI
Sejak hari naik takhta itu,
Ayah buru-buru kembali ke Yunzhong.
Kami akhirnya tidak sempat bertemu.
Menikah dengan Xun
memang bertentangan dengan keinginan Ayah.
Lihatlah. Apakah kau suka?
Terima kasih, Baginda.
Kemarin, Permaisuri
mengusulkan pengurangan pajak tenun.
Bisakah kau menjelaskan lebih rinci?
Anggap saja sebagai balasan
atas lukisan alis ini.
Xun menghormati dan mencintaiku.
Meski sudah menjadi kaisar,
dia sering mendiskusikan
urusan pemerintahan denganku.
Bahkan berkali-kali menerapkan pendapatku
dan menjadikannya kebijakan
untuk menenangkan rakyat.
Melihat rakyat memujinya
dan hidup makin tenteram,
aku berpikir mungkin ini bisa sedikit
menenangkan hati Ayah.
Setiap bulan, aku menulis
surat untuk Ayah,
KEDAMAIAN ABADI DI DALAM ISTANA
tapi tidak pernah dibalas.
Aku hanya berharap kata-kata
aku baik-baik saja
dapat sedikit menenangkan
kekhawatiran Ayah.
Pada pertengahan musim semi
tahun ketiga Era Anping,
ulang tahunku yang ke-22.
Xun tahu aku sangat merindukan Ayah,
jadi dia mengizinkanku mengundang
Ayah ke Ibu Kota Chu untuk merayakannya
dan berjanji akan membangun
Kediaman Bangsawan An
dengan tata krama cara penyambutan
ayah mertua Kaisar.
Hatiku gelisah, tapi juga penuh harapan.
KEBAJIKAN MENAUNGI SELURUH NEGERI
Pasukan perbatasan, lepas zirah.
Jenderal. Sungguh ingin melepas zirah?
Ini hari ulang tahun Zhao.
Lepaskanlah.
Panggil Jenderal Chu Ling untuk menghadap.
Pergilah, Zhao. Nanti aku
masih punya kejutan lain untukmu.
Terima kasih, Baginda.
Aku Chu Ling
memberi hormat kepada Baginda.
Ayah.
Perjalananmu jauh juga, Jenderal.
Bacakan dekret.
Jenderal Pengawal Chu Ling, terima dekret!
Setelah diselidiki,
Jenderal Pengawal Chu Ling
mengancam Kaisar
dan bersekongkol dengan Gurun Utara.
Kakaknya, Chu Lan
meracuni cucu sulung Kaisar
pada tahun pertama Era Anping.
Seluruh Keluarga Chu
dijatuhkan hukuman mati.
Tidak mungkin!
Ayahku selalu setia pada penguasa,
tak pernah berniat buruk.
Nyali pamanku sangat kecil,
lebih tidak mungkin meracuni
cucu sulung Kaisar.
Kau… Apa kau salah baca?
Baginda. Dia salah baca.
Baginda, beberapa hari lalu,
masih bilang akan membangun
Kediaman Bangsawan.
Zhao.
Bersekongkol dengan Gurun Utara adalah
kejahatan berat.
Ayah Mertua melakukan kesalahan.
Meski kau ini permaisuri,
aku tetap harus memberi penjelasan
kepada seluruh rakyat.
Pada tahun pertama Era Anping,
Baginda mewarisi takhta.
Gurun Utara menyerang Prefektur Yunzhong
saat malam.
Ayahku memimpin 200.000 pasukan perbatasan
mempertahankan gerbang kota.
Sekarang, ayahku justru dituduh
bersekongkol dengan musuh?
Siapa?
Siapa yang menuduhnya?
Siapa yang menyerahkan buktinya?
Benar atau salah harus
memiliki penjelasan.
Jika tidak, ini adalah fitnah.
Permaisuri sedang mengigau.
Kata-katanya mulai kacau.
Bawakan arak racun.
Eksekusi ayah mertua Kaisar.
Baginda.
Baginda. Ayahku difitnah.
Ayahku difitnah.
Baginda, ayahku difitnah.
Kubilang, eksekusi dia.
Xun!
Xun.
Ayahku difitnah.
Mohon lepaskanlah ayahku. Xun.
Changrong!
Kau memakai nyawa pasukan perbatasan
untuk menenangkan wilayah
dan menstabilkan negerimu.
Ternyata inilah ketulusanmu.
Nasihatmu di hari penobatan,
aku tak berani melupakannya.
Jenderal tenang saja.
Kelak, 200.000 pasukan perbatasanmu
akan terus mengabdi padaku
dan Dinasti Chu dengan sepenuh hati.
Jenderal Pengawal Chu Ling
menghunus pedang di aula,
berniat memberontak.
Bunuh sekarang juga!
Ayah!
Ayah kenapa?
Ayah. Maaf, Ayah.
Ayah. Maaf.
Aku sudah salah, Ayah, maaf.
Maaf.
Aku bersalah kepadamu, Ayah.
Ayah, maaf.
- Xiao Xun, apa yang mau kau lakukan?
- Zhao.
Apa yang mau kau lakukan?
- Jangan.
- Ini kejutan dariku untukmu.
Jangan!
Xiao Xun, lepaskanlah ayahku.
Jangan.
Baginda menganugerahkan
secawan arak beracun kepada Permaisuri
untuk menghargai baktinya.
Aku tahu kau menyalahkanku.
Namun, kau juga tahu
jika sekarang
aku tidak menghukum Chu Ling,
bagaimana aku bisa menguasai
200.000 pasukan kavaleri?
Kini, seluruh negeri berada
dalam kendaliku,
kecuali 200.000 pasukan perbatasan ayahmu.
Bagaimana aku
bisa duduk tenang di takhta ini?
Semua orang di luar sana
mengatakan takhta ini
kudapat karena dibantu wanita.
Mereka tidak lihat
reformasi yang kulakukan
dengan susah payah selama tiga tahun ini.
Mereka tak melihat
kesungguhanku memerintah
dan tidak melihat semua pengorbananku.
Di mata mereka, hanya ada ayahmu
dan 200.000 pasukan perbatasannya!
Kau pernah bilang
bahwa kau tidak peduli.
Bagaimana mungkin tidak peduli?
Dua ratus ribu pasukan itu
bagaikan luka bernanah,
membuatku gelisah sepanjang malam
dan tersiksa setengah mati.
Aku tahu kau ingin bertanya,
kenapa aku memilih bertindak
di hari ulang tahunmu.
Zhao, itu karena
hanya surat tulisan tanganmu
baru bisa membuatnya kembali
dan melepas zirahnya,
sehingga tuduhan itu terbukti,
bahwa tanpa pasukan pun,
dia tetap bisa memberontak.
Zhao. Kau begitu pintar.
Bagaimana mungkin
kau tidak tahu bahwa ayahmu
rela jadi lengah
demi sepucuk surat tulisan tanganmu?
Hari ke-17 bulan depan itu
hari ulang tahunmu yang ke-22.
Aku sudah menulis dekret
untuk memanggil Chu Ling ke ibu kota.
Dia akan dihormati
sebagai ayah mertua Kaisar
dan dibangunkan Kediaman Bangsawan An
di kota kekaisaran.
Tulislah sepucuk surat
untuk memberi tahu ayahmu kabar baik ini.
Mengapa?
Mengapa kau melakukan ini
kepada Keluarga Chu?
Mengapa kau memperlakukanku seperti ini?
Mengapa?
Sebenarnya, dia melepas zirah atau tidak,
akhirnya tetap sama.
Sejak naik takhta
dan mengantar Ayah Mertua,
aku diam-diam suruh orang
meracuni kue pasta kurma
yang kau kirim ke Prefektur Yunzhong.
Kue itu bolak-balik
antara Ibu Kota Chu dan Yunzhong,
bulan demi bulan.
KEDIAMAN CHU
Chu Ling pasti akan mati.
Bukan hanya mati di bawah golokku,
tapi juga karena bakti putrinya.
Aku mau membunuhmu.
Zhao.
Tahun ketiga Era Anping,
Keluarga Chu dibantai.
Chu Ling, Jenderal Pelindung Negara
berdosa karena bersekongkol dengan musuh
dan dihukum mati di aula.
Putrinya gantung diri
karena terlalu berduka.
Ayah benar.
Ibu Kota Chu adalah
sangkar pemakan manusia.
Aku salah memercayai
topeng kelembutan dan perhatian,
salah memercayai cinta palsu
yang katanya tak tergoyahkan,
dan lebih salah lagi karena memercayai
pria yang penuh ambisi buas itu.
Ternyata dia.
Dalam hidup ini, ada banyak jalan
yang bisa kupilih.
Namun, karena aku keras kepala dan bodoh,
aku selalu mengambil pilihan yang salah,
membuat ayahku sendiri tewas,
dan mencelakai seluruh Keluarga Chu.
Ayah!
Aku juga membuat diri sendiri terbunuh.
KEKOSONGAN DAN WUJUD MENJADI SATU
Burung foniks terbang berpasangan,
sayap mengepak indah.
Ini pertanda sangat baik.
TAHUN KE-19 ERA TIANSHU
BATIN YANG TENANG,
PASRAHKAN SEGALANYA PADA ALAM
Jangankan jubah dan mahkota foniks ini,
bahkan jubah 12 lambang
juga pantas kau kenakan.
Aku ingin menikahi Zhao.
Tidak ada niat lain.
Hanya ada hati yang tulus.
Aku mencintai Zhao.
Aku tidak ingin perasaanku
kepadanya disalahpahami.
Nona.
Tahun berapa sekarang?
Kau sungguh tidak sopan.
Cepat lepaskan tanganmu.
Sekarang tahun ke-19 Era Tianshu.
Hari ke-14, bulan tujuh.
- Nona, jangan begitu. Lepaskan.
- Tahun ke-19 Era Tianshu.
Jangan menindas nona kami.
Siapa yang menindas siapa?
Barusan dia hampir mematahkan tanganku.
- Nona.
- Aneh sekali.
Nona baik-baik saja?
Kau benar-benar nyata.
Aku hanya pergi mengambil benang merah.
Nona, sebenarnya kau kenapa?
Masih hidup.
Nona, apakah kau kerasukan?
Apakah ada sesuatu yang mengganggumu?
Aku antar kau pulang
dan mandi daun pomelo, ya?
Aku panggilkan Tuan Penerus saja.
Zhao.
Aku sudah menguasai dunia.
Aku pasti akan membuat Zhao
selamanya tidak perlu lagi menangis
karena perpisahan.
Zhao hanya perlu memikirkan
cara berdandan cantik.
Ada apa denganmu, Zhao?
Mengapa menangis?
Aku pasti akan membunuhmu!
Kau membunuh ayahku!
Aku akan membunuhmu!
Nona.
Aku akan membunuhmu.
Terima kasih, Fu Jiu.
Kau sudah mengantar Zhao menikah.
Belakangan ini,
pikirannya kacau karena urusan pernikahan.
Jadi…
Mas kawinnya sudah diantar. Aku pamit.
Sikap Zhao padaku hari ini terlalu aneh.
Sebenarnya, apa yang terjadi
sampai sikapnya berubah drastis?
Lonceng di Kuil Sanqing tiba-tiba jatuh.
Mungkin Nyonya terkejut?
Bukan.
Yang dia katakan adalah…
Kau membunuh ayahku.
Aku pasti akan membunuhmu!
Aku tak pernah bersikap memusuhi Chu Ling.
Mengapa Zhao bisa tiba-tiba
berkata seperti itu?
Apa dia sudah tahu rencanaku?
Mengapa bisa begini?
Nona. Sebenarnya ada apa denganmu?
Bagaimana kalau aku meramal untuk Nona?
Sudahlah.
Kemampuanku kurang.
Sebaiknya panggil Master Tao
untuk memeriksa.
Le.
Hari kedelapan bulan delapan,
tahun ke-19 Era Tianshu,
itu hari pernikahanku dengan Xiao Xun.
Benar, 'kan?
Itu tanggal yang ditetapkan oleh Kaisar.
Ternyata semua itu benar.
Tangan Nona berdarah.
Nona tidak merasa sakit?
Benar.
Kalau sakit, berarti ini nyata.
Ini nyata.
Nona, jangan menakutiku.
Apa yang terjadi? Beri tahu aku, ya?
Mengapa Nona menangis lagi?
Le. Masaklah sup penenang untukku.
Baik.
Siapa kau?
Aku adalah dirimu.
Aku adalah semua dendam dan kebencianmu.
Aku adalah golok yang kau
bawa kembali dari neraka.
Sama seperti pakaian ini
yang memiliki dua sisi.
Bagaimana aku bisa kembali?
Ini kesempatan dari Langit untukmu
agar kau bisa membalas dendam
dengan tangan sendiri.
Membunuh Xiao Xun
bukan perkara yang mudah.
Sekarang, setiap langkahnya
penuh perhitungan.
Dia bertekad ingin menjadi
seorang pria terhormat.
Aku tidak punya cara untuk menjatuhkannya.
Sekarang yang terpenting adalah
harus bertahan hidup dulu.
Hidup baru bisa memikirkan
cara menyelamatkan diri
dan menyelamatkan Ayah.
Tenang saja.
Golok yang Xiao Xun tusukkan
pada tubuh Keluarga Chu
akan kukembalikan persis sama.
Kurang sedikit atau lebih sedikit pun,
tidak boleh.